---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Ubuntu防火墙的设置      # 标题 
subtitle:   ufw & iptables          #副标题
date:       2018-01-31              # 时间
author:     GR                      # 作者
header-img: img/post-bg-rwd.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Linux
    - Ubuntu
---

## ufw ##

ufw 是Ubuntu下一个简单的防火墙配置工具，实际上调用的还是iptables的内核模块。但是相对于iptables来说使用非常简单。ufw默认是没有启用的。也就是说， ubuntu中的端口默认都是开放的。

1. 启用
    ```shell
    sudo ufw enable   #开启防火墙
    sudo ufw default deny #开启了防火墙并随系统启动同时关闭所有外部对本机的访问（本机访问外部正常）。
    ```
2. 关闭
    ```shell
    sudo ufw disable
    ```
3. 查看状态
    ```shell
    sudo ufw disable
    ```
4. 重所有规则
    ```shell
    sudo ufw reset
    ```
4. 开启或者是禁用的例子
    ```shell
    #允许外部访问80端口
    sudo ufw allow 80 
    #禁止外部访问80 端口
    sudo ufw delete allow 80 
    #允许此IP访问所有的本机端口
    sudo ufw allow from 192.168.1.1 
    #禁止外部访问smtp服务，以服务名代表端口，可以使用less /etc/
    #services列出所有服务信息, 其中包括该服务使用了哪个端口和哪种协议
    sudo ufw deny smtp 
    #删除上面建立的某条规则，或者sudo ufw delete allow 
    #80/tcp，如果出现无法删除，可以用序号：sudo ufw status numbered，然后通过序号删除sudo ufw delete 1
    sudo ufw delete allow smtp 
    #要拒绝所有的TCP流量从10.0.0.0/8 到192.168.0.1地址的22端口
    #可以允许所有RFC1918网络（局域网/无线局域网的）访问这个主机（/8,/16,/12指明
    #了网络号的比特数，表示该网络号下面的所有IP地址(主机)）：
    sudo ufw deny proto tcp from 10.0.0.0/8 to 192.168.0.1 port 22 
    sudo ufw allow from 10.0.0.0/8
    sudo ufw allow from 172.16.0.0/12
    sudo ufw allow from 192.168.0.0/16
    ```

## iptables ##

在网上看到的一些关于iptables的操作`sudo service iptables stop|start|restart`可以使用，但是我的Ubuntu14.4.05不能使用，在`/etc/init.d/`下面也没有iptables,因此也不能使用`/etc/init.d/iptables stop|start|restart`来操作，不过可以直接使用`iptables`的命令，不过太复杂。

## SELinux ##

SELinux是美国国家安全局发布的一个强制访问控制系统，在使用Samba服务器共享文件的时候，除了需要关闭防火墙还要设置SELinux才能访问共享文件件下面的内容。但是Ubuntu默认情况下并没有完全安装SELinux，只是有一部分。

1. 查看selinux状态使用`getenforce` 可能会得到三种状态之一：Disabled，Permissive 和 enforcing

    + Disabled：表示selinux关闭，没有启动

    + Permissive：表示selinux打开了，但是没有执行，此时安全策略被加载，但是当访问被deny时，并不阻止

    + enforcing：真正的selinux运行了，当某个访问，被系统检测到没有权限时，就阻止

    >如果得到的值为diabled，则查看2个地方：

        >+ 一是：/boot/grub/grub.cfg 中，是否有selinux=1 ?这里selinux=1表示kernel启动时，会读取/etc/selinux/config 文件，根据其配置加载安全策略；如果selinux=0, 则表示已Disabled的方式启动selinux；

        >+ 二是：/etc/selinux/config 文件中的SELINUX为什么值，看是否为enforcing；

2. 临时关闭SELinux：`sudo setenforce 0/permissive`

3. 临时打开SELinux：`sudo setenforce 1/enforcing`

4.开机关闭SELinux：编辑/etc/selinux/config，设置`SELINUX=disabled`，则下次开机也不会启动了。没有config，可能要创建。(Ubuntu14.4.05默认没有这个config文件)

## 参考文章 ##

1. [Ubuntu下使用UFW配置防火墙(简化iptables的操作)](https://www.cnblogs.com/EasonJim/p/6851241.html)

2. [Linux 防火墙和SELinux的开启和关闭](http://blog.csdn.net/SaberJYang/article/details/69665927)


作者：GhostRiderLi
链接：
來源：
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
